Repository: thhoney08/ZombieHighMod
Catalog: Zhigh_mod/lang/*.po
Languages: ko_kr

source: I've been working on producing some of our own medical supplies but we do not have enough. I read in a medical book that one can heal oneself with some herbs that you can find, so could you please bring ten green herbs for me?
ko_kr: 우리만의 의료 물품들을 생산해내려고 노력중이긴 하지만 충분하진 않아. 의학 관련 도서에서 찾을 수 있는 허브들을 이용해 스스로 치료할 수 있다고 하는데, 10개의 초록색 허브 좀 구해줄 수 있어?

source: You might be able to find one in a flower pot if you can't find them in a bush.
ko_kr: 수풀에서 구할 수 없으면 조경식물이나 화분에서 구할 수 있을 거야.

source: Do you have the herbs?
ko_kr: 허브들을 찾았니?

source: Find 5 Filter Masks
ko_kr: 필터 마스크 5개 찾기

source: The number of airway infections that I've encountered in the past week has depleted my supply of masks. Could you find me 5 filter masks? I tend to only distribute them in severe cases so I'll be sure to make them last.
ko_kr: 저번 주에 마주했던 공기 전염식 바이러스들이 내가 지니고 있던 마스크들을 다 쓰게 만들었어. 필터 마스크 5개만 구해줄 수 있어? 상황이 심각한 경우에만 그것들을 배분하도록 할게.

source: You may be able to make one if you had the right guide.
ko_kr: 올바른 조합법을 안다면 만들 수도 있을 거야.

source: Do you have the filter masks?
ko_kr: 필터 마스크를 가져왔니?

source: Find 2 Pairs of Rubber Gloves
ko_kr: 고무장갑 2벌을 찾기

source: The bodily fluids that I often have to clean up and the caustic chemicals I deal with have done a number on my current pair of gloves. Could you find me two pairs of heavy rubber gloves? That should be enough that I can task a few laborers with cleanup details in the event of an outbreak.
ko_kr: 내가 치워야 하는 체액이랑 청소할 때 쓰는 화학물질들이 내 장갑들을 대부분 망가뜨렸어. 고무 장갑 두 벌만 찾아줄 수 있어? 그 정도라면 만일 감염 사태가 일어나도 친구들을 시켜 청소하는데 도움을 받을 수 있을 것 같아.

source: You should be able to find them in cleaning closets.
ko_kr: 청소용품함에서 종종 찾아볼 수 있을거야.

source: Do you have the rubber gloves?
ko_kr: 고무장갑들을 가져왔니?

source: Find 2 Scalpels
ko_kr: 메스 2개를 가져오기

source: Dr. Lee and I am the only ones you can call 'medical help' here. The workers have already begun expanding the clinic but I need you to locate a pair of scalpels to use in surgery when he arrives. I'm sure you should be able to find them in a hospital or craft shop.
ko_kr: 이하나 선생님과 내가 거의 유일한 '의료적 지원'이라고 부를 수 있어. 이곳의 학생들이 의료 시설을 늘리고는 있지만 네가 의사들이 오면 수술에 쓸 수 있을 메스 두어 개만 구해줬으면 좋겠어. 분명히 병원이나 공예품 가게같은 곳에서 찾을 수 있을 거야.

source: Hospitals and crafting stores should have a few.
ko_kr: 분명히 병원이나 공예품 가게같은 곳에서 찾을 수 있을 거야.

source: Do you have the scalpels?
ko_kr: 메스들을 가져왔니?

source: Find Advanced Emergency Care
ko_kr: 고급 생명 구호법 찾기

source: Have you heard of a book called the 'Guide to Advanced Emergency Care?' I really need a copy. We need a lot of supplies that I'm not familiar with but I believe I could make if I could get a copy of the book.
ko_kr: 고급 생명 구호법이라는 책에 대해서 들어봤어? 한 권이 진짜로 필요해. 지금 내가 익숙하지 않은 여러 물자들이 있는데 그 책만 있다면 여러모로 도움이 될 것 같아.

source: Libraries are the only place I'd think to look.
ko_kr: 도서관에서 찾아보면 될 거야.

source: Do you have the Guide to Advanced Emergency Care?
ko_kr: 고급 생명 구호법을 들고 왔어?

source: To save a life...
ko_kr: 하나의 생명을 살리는 유일한 방법은...

source: I need two first aid kits to help a person. It's not urgent, but I used the last one and need some more for future uses.
ko_kr: 치료를 위해서 구급상자 두 개가 필요해. 급한 건 아니지만, 하나를 이미 써 버렸고 나중을 위해 몇 개가 더 있어야 해.

source: Hospitals, clinics or the glass cabinets might have a few sitting around.
ko_kr: 병원이나 진료소, 혹은 학교 안의 캐비넷에 몇 개가 있을 거야.

source: Do you have the first aid kit?
ko_kr: 구급상자 들고 왔니?

source: ... is to take one.
ko_kr: ... 다른 하나의 생명을 취하는 것이다.

source: You're kitted out better than most… would you be interested in making this world a little better for the rest of us? The school have enough supplies for us survivors to start securing a foothold but we don't have anyone with the skills and equipment to thin the masses of undead. Twenty zombie sweep, what do you say?
ko_kr: 다른 녀석들보다 훨씬 장비가 좋은데 말이야… 이 세상을 우리 모두에게 더 좋게 만들지 않겠어? 이 동네 자체가 우리들이 거점을 확정하기에 충분한 물자들이 있긴 하지만 우리들 중 적지 않은 인원들이 좀비들을 청소하기엔 장비도 능력도 모자란 녀석들이 많아. 너가 좀비 20마리를 잡아줘, 어떻게 생각해?

source: Thank you for taking on the quest to eliminate 20 zombies—your bravery keeps us safe!
ko_kr: 20마리 좀비 죽이기라는 일에 참가해줘서 고마워—네 용기가 우릴 안전하게 만들고 있어!

source: I understand your hesitation, but if you reconsider, your bravery could make a big difference — please think about it again.
ko_kr: 네가 주저하는 건 알지만, 다시 한번 생각을 해봐, 네 용기가 큰 차이를 불러올 수 있어 — 제발 다시 한번 생각해줘.

source: I'd secure an ammo cache and try to sweep a town in multiple passes. Also grab some explosives if needed.
ko_kr: 나라면 탄약을 든든히 챙겨서 마을을 돌아다니며 휩쓸고 다닐 것 같아. 필요하다면 폭발물도 좀 챙기고.

source: I don't think that was quite a twenty dead zeds.
ko_kr: 그게 분명 20마리가 아니었던 것 같은데.

source: Find 3 Syringes
ko_kr: 주사기 3개 찾기

source: We are starting to isolate a few natural antibiotic serums but we don't have the supplies to administer the cocktails. I need you to bring me 3 empty syringes to use. I'll take care of cleaning them to prevent transferring infections.
ko_kr: 우리가 이제야 천연 항생제 세럼 몇 개를 분리하기 시작했는데 그 혼합물들을 운영할 방법이 없어. 그래서 말인데, 주사기를 3개 정도 들고와 줬으면 해. 그것들 청소는 내가 알아서 할 테니까.

source: Hospitals or clinics might have a few sitting around.
ko_kr: 병원이나 진료소에 몇 개가 있을 거야.

source: Do you have the empty syringes?
ko_kr: 주사기를 들고 왔어?

source: Student - Warrior
ko_kr: 학생 - 워리어

source: I'm currently waiting for a customer to return… I'll make you a deal though, a hundred school coins will cover my expenses if I get a small cut of the loot.
ko_kr: 손님 하나가 오는 걸 기다리고 있기는 하지만... 거래 하나 하지, 전리품 일부를 준다는 조건 하에, 학교 동전 100개만 주면 어느 정도 커버가 될 거야.

source: [100 High School Coin] You have a deal.
ko_kr: [학교 동전 100개] 거래를 하자.

source: Duh, in school. Find them in lockers.
ko_kr: 하, 당연히 학교 안이지. 사물함들 뒤져서 찾아내 봐.

source: Okay, how many High School Coins do I need again?
ko_kr: 그래, 그래서 학교 동전이 몇 개나 필요하다고?

source: Student - Musketeer
ko_kr: 학생 - 총병

source: October
ko_kr: 시월

source: Arrrgh! This zombie outbreak is bullshit! Freakin' Operation Chimera!
ko_kr: 으악! 이 좀비 창궐은 말도 안 돼요! 빌어먹을 키메라 작전같으니라고!

source: San Ha Hong
ko_kr: 홍산하

source: Ranger
ko_kr: 레인저

source: My own business, monitor. You pay me, I give you stuff. Especially arrow related items.
ko_kr: 내 사업을 하지, 선도부. 돈을 받으면, 물건을 줘. 특히 화살 관련 물건들을 취급하지.

source: I supply this school with arrows. Ain't that cheap, but I do have enough to sell and support others.
ko_kr: 나는 이 학교에 화살을 공급해. 값이 싸지는 않지만, 다른 이들에게 팔거나 제공해주기엔 충분해.

source: I'll see what I've got around here for you. I've gotta warn you: it ain't cheap. Hard to stay supplied when the whole world is doomed. What do you need?
ko_kr: 내가 지닌 것들을 보여줄 게. 근데 미리 경고 하나 하지: 값싸진 않을 거야. 온 세상이 멸망한 상황에서 물건 공급받는 게 쉬운 일이 아니니까 말이지. 뭐가 필요해?

source: [1$] I'll buy crude wooden arrows.
ko_kr: [1$] 급조한 나무 화살 좀 살게.

source: [10$] I'll buy wooden bodkin arrows.
ko_kr: [10$] 나무 보드킨 화살 좀 살게.

source: [10$] I'll buy wooden rubber blunt arrows.
ko_kr: [10$] 나무 고무 화살 좀 살게.

source: [3$] I'll buy simple wooden small game arrows.
ko_kr: [3$] 조잡한 작은 나무 사냥용 화살 좀 살게.

source: [25$] I'll buy wooden broadhead arrows.
ko_kr: [25$] 나무 브로드헤드 화살 좀 살게.

source: [25$] I'll buy acid arrows.
ko_kr: [25$] 산성 화살 좀 살게.

source: [25$] I'll buy toxic arrows.
ko_kr: [25$] 독극물 화살 좀 살게.

source: [25$] I'll buy insecticidal arrows.
ko_kr: [25$] 살충 화살 좀 살게.

source: [25$] I'll buy fungicldal arrows.
ko_kr: [25$] 살진균 화살 좀 살게.

source: [25$] I'll buy smoke arrows.
ko_kr: [25$] 연막 화살 좀 살게.

source: [25$] I'll buy tear gas arrows.
ko_kr: [25$] 최루 화살 좀 살게.

source: [25$] I'll buy flare arrows.
ko_kr: [25$] 신호탄 화살 좀 살게.

source: [25$] I'll buy boxing glove arrows.
ko_kr: [25$] 권투 장갑 화살 좀 살게.

source: [25$] I'll buy wooden cresent arrows.
ko_kr: [25$] 부형촉 화살 좀 살게.

source: [25$] I'll buy poison arrows.
ko_kr: [25$] 독화살 좀 살게.

source: [3$] I'll buy simple fire-hardened arrows.
ko_kr: [3$] 조잡한 화염 경화 화살 좀 살게.

source: [10$] I'll buy wooden small game arrows.
ko_kr: [10$] 나무 사냥용 화살 좀 살게.

source: [4$] I'll buy makeshift field point arrows.
ko_kr: [4$] 간이 필드 포인트 화살 좀 살게.

source: [5$] I'll buy simple metal arrows.
ko_kr: [5$] 조잡한 금속 화살 좀 살게.

source: [12$] I'll buy aluminum broadhead arrows.
ko_kr: [12$] 알루미늄 브로드헤드 화살 좀 살게.

source: [12$] I'll buy aluminum field point arrows.
ko_kr: [12$] 알루미늄 필드 포인트 화살 좀 살게.

source: [12$] I'll buy aluminum small game arrows.
ko_kr: [12$] 알루미늄 사냥용 화살 좀 살게.

source: [40$] I'll buy carbon fiber hunting arrows.
ko_kr: [40$] 탄소섬유 사냥용 화살 좀 살게.

source: [80$] I'll buy explosive arrows.
ko_kr: [80$] 폭발 화살 좀 살게.

source: [25$] I'll buy flammable arrows.
ko_kr: [40$] 불화살 좀 살게.

source: Recruiter
ko_kr: 영입자

source: Good to see a fellow who is our school student.
ko_kr: 우리 학교 학생을 보다니 이거 참 반갑구만.

source: Good to see somone alive.
ko_kr: 살아있는 사람을 보다니 이거 좋구만.

source: A bb shooting range. After this shtf happened, we made this place into a base. Not much, but still.
ko_kr: 비비탄 사격장이야. 세상이 완전 망한 이후에, 우린 여기를 기지로 만들었어. 뭐 대단한 건 없지만, 그래도 말이지.

source: So the world is doomed, and this is some kinda shelter, yeah?
ko_kr: 세상은 망했고, 여긴 일종의 피난처다, 그 말이지?

source: Yeah. Still, we don't have much, but this is better than nothing.
ko_kr: 그래. 뭐 가진 것은 없지만, 아무 것도 없는 것 보단 좋은 편이지.

source: Not here, actually. You could go to our school, then they will trade.
ko_kr: 여기선 안 됀다고. 우리 학교로 가게 된다면, 그쪽 친구들이 거래를 해 줄 거야.

source: Retrieve Software
ko_kr: 소프트웨어 탈환

source: Visit the location this person requested you to visit and <color_light_red>access the terminal their software is stored on</color>. You'll need to bring an <color_light_blue>empty USB drive</color> with you.
ko_kr: 이 사람이 요청한 장소로 가서 <color_light_red>소프트웨어가 저장된 터미널에 접근하세요</color>. <color_light_blue>빈 USB</color> 하나를 가져가야 할 것입니다.

source: Oh man, I can't believe I forgot to download it…
ko_kr: 오 맙소사, 중요한 프로그램을 다운로드하는 걸 잊었군…

source: There's some important software on my computer that I need on USB.
ko_kr: 내 USB에 저장해야 할 중요한 소프트웨어가 있어.

source: Thanks! Just pull the data onto this USB drive and bring it to me.
ko_kr: 고마워! 그냥 USB에다가 데이터를 담아서 내게 가져오면 끝이야.

source: Seriously? It's an easy job…
ko_kr: 진짜로? 이거 쉬운 일인데…

source: Take this USB drive. Use the console, and download the software.
ko_kr: 이 USB를 가져가. 콘솔을 사용해서 소프트웨어를 다운받아.

source: So, do you have my software yet?
ko_kr: 소프트웨어를 들고 왔어?

source: Excellent, thank you!
ko_kr: 훌륭해, 고마워!

source: What?! You liar!
ko_kr: 뭐?! 이 거짓말쟁이!

source: Wow, you failed? All that work, down the drain…
ko_kr: 뭐, 실패했다고? 그 모든 노력이 물거품이 되었구만…

source: Kill Feral Hall Monitor
ko_kr: 이성을 잃은 학교 선도부 죽이기

source: I've sent some team, and they did not made it out alive...
ko_kr: 팀을 좀 보냈는데, 살아남지 못했더라고...

source: A few days ago I sent some team of school hall monitors, but the last thing I've heard was them going mad for some reason.
ko_kr: 며칠 전에 내가 선도부 몇몇을 보냈는데, 그들에게서 마지막으로 들은 건 그들이 점점 미쳐간다는 것 뿐이었어.

source: Thanks, make sure you're ready for whatever they are.
ko_kr: 고마워, 그들이 어디에 있던 준비를 끝마치고 가라고.

source: Hey, I know I wouldn't volunteer for it either.
ko_kr: 어, 나라도 그런 일에 자원해서 하진 않을 거 같아.

source: I'd carry a shotgun at least, I've sent pretty lot of them.
ko_kr: 산탄총 하나쯤 챙겨가도 괜찮을 것 같아, 제법 많은 수가 갔거든.

source: Any luck?
ko_kr: 운이 좀 있었어?

source: You look a little shaken up, I can't tell you how glad I am that you killed it though.
ko_kr: 좀 놀란 거 같기는 하네, 그런 일을 대신 해 줘서 얼마나 고마운지 몰라.

source: Something in the shadows still seems to stare at me when I look at the woods.
ko_kr: 숲을 볼 때마다 어두운 곳에 있는 무언가가 날 지켜보는 것 같네.

source: I'm glad you came back alive… I wasn't sure if I had sent you to your death.
ko_kr: 살아 돌아온 게 어디야... 너도 죽었을까 걱정했다.

source: School hall monitor
ko_kr: 학교 선도부

source: Woo Bin Kang
ko_kr: 강우빈

source: I'm protecting my school and keeping orders.
ko_kr: 난 학교를 지키고 질서를 바로잡아.

source: Let me know if you need help, school hall monitor.
ko_kr: 도움이 필요하면 말해, 선도부.

source: Good morning, school hall monitor.
ko_kr: 좋은 아침이야, 선도부.

source: Stay safe, monitor.
ko_kr: 안전하게 지내라고, 선도부.

source: Hi there, monitor.
ko_kr: 안녕하신가, 선도부.

source: Nice to see you, monitor.
ko_kr: 봐서 반갑네, 선도부.

source: Have a good one, school hall monitor.
ko_kr: 좋은 시간 보내, 선도부.

source: Stay sharp.
ko_kr: 정신 바짝 차려.

source: Keep your focus.
ko_kr: 집중해.

source: Be mindful.
ko_kr: 마음 다잡아.

source: Make it a good day.
ko_kr: 좋은 하루 되라고.

source: Stay out of trouble.
ko_kr: 말썽 피우지 마.

source: You know what to do.
ko_kr: 대충 뭘 해야 할 지 알겠지.

source: This is a school that the owner of the school made into a sort of a bunker from the whole world, and even this bunker has zombies in here.
ko_kr: 학교의 교장이라는 사람이 벙커랍시고 학교를 개조시켜놨는데, 이 벙커 안쪽에도 좀비가 있다고.

source: I heard this placed was locked up, anyway to escape from here?
ko_kr: 여기가 잠겼다는데, 나갈 방법이 있어?

source: Two walls. Two walls are blocking the whole school, and the main gate - there is some kinda mechanical sounds outside the blocked gate, that we never heard about. We could tear the doors down if we have some welding related items, but no one wants to take risks whatever is outside of the gates. At least we do have a subway to escape from here.
ko_kr: 벽이 두 개야. 두 개의 벽이 학교를 감싸고 있고, 정문조차 그 뒤에 무슨 기계 소리가 들려, 우리가 한 번도 못 들어본 그런 기계소리가. 용접 관련 장비들이 있다면 문을 뜯어볼 수는 있겠지만, 문 바깥에 뭐가 있을지 알지도 못하는데 위험을 감수할 사람은 없지. 최소한 여기서 나갈 길로 지하철이 하나 있기는 해.

source: So there is a way to get out, huh.
ko_kr: 나갈 방법이 있기는 하구만, 허.

source: At least escaping here is easy. But the real problem is after that - I did sent some guys with that cosplayer's people, they think they saw some kinda mushroom/plant tower or something. They could have been lying, but what is the point in this kind of situation?
ko_kr: 최소한 나가는 것 자체는 어렵지 않아. 문제는 그 다음이지 - 박찬영이 데리고 온 학생들을 보냈는데, 그들이 버섯인지 식물인지로 이뤄진 탑을 봤다고 해. 거짓말일 수도 있지만, 이런 상황에서 거짓말을 할 이유가 뭐가 있겠어?

source: Gearing up
ko_kr: 준비 중

source: Gather a flashlight, a two way radio, and a first aid kit for supporting school hall monitor students.
ko_kr: 선도부를 위한 손전등 하나, 무전기 하나, 구급상자 하나를 모으세요.

source: We need help...
ko_kr: 도움이 필요해…

source: We need some items - the world is in chaos and we have a hard time sending our men outside. Please, we need a first aid kit, a flashlight, and a two way radio for our people.
ko_kr: 우린 물건이 좀 필요해 - 세상은 개판이고 학교 바깥으로 사람들 보내는 것도 쉽지 않아. 구급상자 하나랑 손전등, 그리고 무전기를 좀 구해줘.

source: Your loss, but please rethink again. It will be a great help if you give us a hand.
ko_kr: 네 손해지만, 다시 한번 생각해줘. 네가 손을 보태준다면 정말 많은 도움이 될 거야.

source: Search every place carefully. You can find those item easier than you might think, and it is almost nothing - plus we are bit busy right now, so we are grateful if you could help us.
ko_kr: 여러 곳을 샅샅이 찾아봐. 셍각보다 그 물건들 찾기가 쉬운데다, 거의 아무것도 아니잖아 - 더군다나 우리들은 좀 바쁘다고, 그래서 도움을 주면 정말 고맙겠어.

source: Well, I guess that's one way to wrap things up. Thanks a lot.
ko_kr: 뭐, 그게 일을 마무리하는 방법 하나지. 고마워.

source: Gather ten trench maces for supporting school hall monitor students.
ko_kr: 학교 선도부들을 지원하기 위해 10개의 트렌치 메이스를 모으세요.

source: Would you be so kind as to provide me with ten trench maces? It would greatly aid me in our quest.
ko_kr: 우리에게 트렌치 메이스 10개만 만들어 줄 수 있어? 우리들의 일에 아주 큰 도움이 될 거야.

source: Your efforts are not going unnoticed. People are taking note. Thank you.
ko_kr: 네 노력은 우리들이 주목하고 있어. 사람들이 너를 봐 주고 있다고. 고마워.

source: Through the Lens of Truth
ko_kr: 진실의 렌즈를 통해서

source: Gather five pairs of binoculars for supporting school hall monitor students.
ko_kr: 선도부를 위해 쌍안경 5개를 모아 주세요.

source: Would you be so kind as to provide me with five pairs of binoculars? It would greatly aid me in our quest.
ko_kr: 쌍안경 5개만 구해줄래? 도움이 아주 될 것 같아.

source: Kill 50 Zombies
ko_kr: 좀비 50마리 죽이기

source: You're kitted out better than most… would you be interested in making this world a little better for the rest of us? The towns have enough supplies for us survivors to start securing a foothold but we don't have anyone with the skills and equipment to thin the masses of undead. You and a 50 zombies laid to rest, what do you say?
ko_kr: 다른 녀석들보다 훨씬 장비가 좋은데 말이야… 이 세상을 우리 모두에게 더 좋게 만들지 않겠어? 이 동네 자체가 우리들이 거점을 확정하기에 충분한 물자들이 있긴 하지만 우리들 중 적지 않은 인원들이 좀비들을 청소하기엔 장비도 능력도 모자란 녀석들이 많아. 너가 좀비 50마리를 잡아줘, 어떻게 생각해?

source: For a kill, three coins you get.
ko_kr: 한 놈당 동전 3닢을 줄 게.

source: I don't think that was quite fifty dead zeds.
ko_kr: 분명 그게 좀비 50마리는 아니었을 텐데.

source: Guardians of Sanctuary
ko_kr: 안식처의 수호자

source: As the school hall monitor, you must lead a team(or yourself) to secure the school against the bandit threat. Your mission is to eliminate the bandits before they can attack the school.
ko_kr: 선도부로써, 당신(과 당신의 팀원들)이 강도들의 위협에서 학교를 보호해야 합니다. 당신의 임무는 그 강도들이 학교를 공격하기 전에 제거하는 것입니다.

source: The survival of our small community rests in our hands. Bandits lurk inside our walls somehow, ready to strike at any moment. We cannot let them threaten our sanctuary. It's time to rise and defend where we live in. Are you ready to stand strong, protect our home, and ensure the safety of all within?
ko_kr: 우리의 작은 사회가 우리들의 손 안에 달려 있어. 강도들이 어떻게 어떻게 학교 안으로 들어왔고, 여기까지 오려면 시간문제야. 우린 그들이 우리의 안식처를 위협하게 놔 둘 수 없어. 이제는 일어서서 우리가 사는 곳을 지켜야 해. 우뚝 서서, 우리들의 집을 수호하고, 모든 이들의 안전을 지킬 수 있겠어?

source: Now repeat after me... With a sense of duty and respect for my school community, I solemnly vow to fulfill my responsibilities as a hall monitor with diligence, fairness, and integrity. I promise to ensure a safe and orderly environment for all students and staff, to treat everyone with respect, and to uphold the school's values. I will strive to lead by example, act with patience and understanding, and carry out my tasks to the best of my ability. This I pledge in service to my school. I know that this is a bit red-tape, but this is the best I can do for you. And please take the gun, ammo, and the armband too.
ko_kr: 자 이제 나를 따라해... 우리 학교에 대한 의무와 존경을 바탕으로, 나는 근면함과 공정함, 그리고 청렴함을 지닌 선도부로써의 책임을 다 할 것임을 맹세합니다. 모든 학생과 교직원이 안전하고 질서 있는 환경을 보장하고 모든 사람을 존중하며 학교의 가치를 지킬 것을 약속합니다. 솔선수범하며 인내와 이해를 가지고 행동하며 최선을 다해 업무를 수행하도록 노력하겠습니다. 우리 학교에 봉사할 것을 약속합니다. 이게 서류상 절차에 가깝지만, 내가 해 줄 수 있는 최선이야. 그리고 총과 탄약, 완장도 챙기고.

source: If you can, get a friend or two to help you. You could use some help from the subway, since there are some students with some firepower and weapons. We sent some people there so it won't be a hard time recruiting them. And good luck doing this... stuff. Heard there is a ghost or something, heard from some teachers.
ko_kr: 가능하다면 친구 한둘 정도는 데려가. 근처에 있는 지하철역에서 데리고 갈 수 있을 거야, 무장한 녀석들이 있을 테니까. 사람들을 보내놨으니 영입하는 게 어렵지는 않을 거고. 그리고 이... 일을 하는데 행운이 있길 바란다. 거기에 귀신인지 뭐가 있다고 그래, 선생님들 사이의 소문이지만.

source: As the dust settles, a new dawn breaks over our sanctuary. United, we have vanquished the threat and reclaimed our peace. Let this victory be our foundation for the future, a future built on strength, unity, and resilience. Dang, that sounded like those cringe one-liners. Anyway you truly go above and beyond. We all are thankful for your guidance.
ko_kr: 먼지가 가라앉자, 우리의 안식처에 새로운 새벽이 밝아오고 있군. 하나가 되어, 우리는 위협을 물리치고 평화를 되찾았어. 이 승리가 우리의 미래, 힘과 단결력, 그리고 회복력 위에 세워진 미래의 기초가 되게 하시옵소서. 젠장, 손발이 오그라지는 대사였어. 어찌 되었건 넌 상상 이상의 일을 해 주었어. 우리 모두를 대표해서 너의 지도와 행동에 감사를 표할게.

source: Operation Shutdown
ko_kr: 작전명 강제종료

source: Clear out the basement of the bandit's cabin, and try not do die while doing so.
ko_kr: 강도들의 지하실을 정리하고, 그것을 하는 동안 죽지 마십시오.

source: Hey, I've got a serious situation and I think you're the only one who can handle it. I sent some of my men the place that you went and they found a machine under the cabin, and a lot of zombies. That might be your chance to disable it. It's overloading circuits and spewing out weird gas. It could hurt someone if we don't shut it down quickly. Can you help us out?
ko_kr: 좀 중대한 일이 생겼고 너만이 해결할 수 있을 것 같아. 너가 갔던 곳에 사람들을 보냈더니 오두막 지하에서 기계장치랑, 수없이 많은 좀비들을 보았어. 아마 너라면 그 기계장비를 정지할 수 있겠지. 회로에 과부하가 걸렸는지 이상한 연기를 마구 뿜어내고 있어. 우리가 빨리 끄지 않는다면 아마 사람들이 다칠 수도 있겠지. 도와줄 수 있을까?

source: Thanks for stepping up. Here's a C-4 bomb that we got somehow. Make sure to keep your distance—the machine is ejecting weird gas. Good luck, and be careful!
ko_kr: 도움을 줘서 고마워. 여기 우리가 어떻게든 손에 넣은 C-4 폭탄이야. 최대한 거리를 벌리는 게 좋을 거야—기계가 이상한 가스를 뿜어내고 있으니까. 행운을 빌고, 조심해라!

source: If you can, get a friend or two to help you. I'd recommend you to just set the bomb and blow the whole machine up.
ko_kr: 가능하다면 친구 한둘 이상은 구하는 게 좋을 거야. 그냥 줬던 폭탄으로 죄다 날러버리는 게 최선이고.

source: Thanks so much for handling that, you've saved us a lot of trouble! The school's safer now because of you. If you ever need anything, just let me know!
ko_kr: 그걸 처리해줘서 고마워, 우리의 수고를 많이 덜어줬어! 너 덕분에 학교는 이제 안전해. 필요한 게 있으면, 나에게 말해줘!

source: Kill 25 Zombies
ko_kr: 좀비 25마리 죽이기

source: You're kitted out better than most… would you be interested in making this world a little better for the rest of us? The towns have enough supplies for us survivors to start securing a foothold but we don't have anyone with the skills and equipment to thin the masses of undead. You and a 25 zombies laid to rest, what do you say?
ko_kr: 다른 녀석들보다 훨씬 장비가 좋은데 말이야… 이 세상을 우리 모두에게 더 좋게 만들지 않겠어? 이 동네 자체가 우리들이 거점을 확정하기에 충분한 물자들이 있긴 하지만 우리들 중 적지 않은 인원들이 좀비들을 청소하기엔 장비도 능력도 모자란 녀석들이 많아. 너가 좀비 25마리를 잡아줘, 어떻게 생각해?

source: For a kill, two coins you get. 25 kills and there is your reward.
ko_kr: 한 놈당 동전 2닢을 줄 게. 25마리만 죽이면 바로 보상을 주도록 할게.

source: I don't think that was quite twenty five dead zeds.
ko_kr: 분명 그게 좀비 25마리는 아니었을 텐데.

source: Wha Seon Ryuu
ko_kr: 류화선

source: Snowman
ko_kr: 눈사람

source: I'm my school's mascot.
ko_kr: 난 학교의 마스코트야.

source: I am just a mascot, and damn, this suit is killing me.
ko_kr: 학교 마스코트인데, 젠장, 이 복장 때문에 쩌 죽겠단 말이지.

source: Chan Yeong Park
ko_kr: 박찬영

source: swordsman
ko_kr: 소드맨

source: Greetings, School hall monitor.
ko_kr: 반갑군, 선도부여.

source: Death to the undead, School hall monitor.
ko_kr: 반쯤 죽은 자들에게 온전한 죽음을, 선도부여.

source: Well met, School hall monitor.
ko_kr: 잘 만났군, 선도부여.

source: Praise the sun, School hall monitor!
ko_kr: 태양을 찬양하게, 선도부여!

source: Salutations, School hall monitor?
ko_kr: 안녕하신가, 선도부여?

source: For mankind, School hall monitor.
ko_kr: 인류를 위해서, 선도부여.

source: Fortune smile upon you, School hall monitor.
ko_kr: 너에게 행운이 있기를, 선도부여.

source: Good tidings, School hall monitor.
ko_kr: 좋은 소식이 함께하기를, 선도부여.

source: May your day be blessed!
ko_kr: 너의 하루에 축복이 있기를!

source: Peace be upon you!
ko_kr: 너에게 평화가 깃들기를!

source: To your honor!
ko_kr: 너의 명예를 위하여!

source: Courage and Honour!
ko_kr: 용기와 명예를!

source: Bless the cursed!
ko_kr: 저주받은 이들에게 축복이 있기를!

source: Cold and fast!
ko_kr: 냉정하고 빠르게!

source: Fair morning!
ko_kr: 좋은 아침이네!

source: Well encountered!
ko_kr: 만나서 반갑네!

source: A fine day to you!
ko_kr: 너에게 좋은 날이길!

source: Health and honor!
ko_kr: 건강과 명예를!

source: A school this is, turned to a fortress from this whole damnation.
ko_kr: 이건 학교라는 거다, 이 파멸을 위해서 성채로 바뀐.

source: So the world is screwed, and this is some kinda bunker, yeah?
ko_kr: 그러니깐 세상은 망했고, 여긴 일종의 벙커다, 그런 말이지?

source: It is. Although for some reason the front gate is also blocked with stone, and it is too thick for us to remove or dig a tunnel through it. So, I sent our team, there is some kinda underground tunnel(subway) nearby.
ko_kr: 그렇지. 정문 또한 모종의 사유로 막혀 있고, 우리가 파거나 없애버리기엔 상당히 두껍단 말이지. 그래서 난 내 팀원들을 보내 근처에 지하철이 있다는 사실을 알아냈지.

source: Then who are the school hall monitors?
ko_kr: 학교 선도부가 뭐 하는 녀석들인데?

source: I do not, unfortunately. If you want to, then go ask one of the actual traders. Me and my men are just protecting other survivors.
ko_kr: 유감스럽게도 내가 그걸 하지는 않네. 원한다면 실제로 거래를 하는 사람들에게 물어봐. 나와 내 아군들은 다른 생존자들을 보호할 뿐이니까.

source: They are the actual guardsman type of guys for school. Well, they were, before the whole world doomed. Unlike them, we are the 'special forces' type - better gear, better weapons - but goes out and meet more danger. They care about the inside of the school while we go outside and try to get help.
ko_kr: 그 친구들이 실제로 학교의 파수꾼이지. 최소한 세상이 전부 멸망하기 전까지는 말이야. 우리는 그들과 달리 '특수부대'스러운 녀석들이지 - 더 나은 장비와 더 나은 무기 - 하지만 나가서는 더 위험한 것들을 마주치곤 하지. 그들이 학교 내부를 관리할 동안 우리가 나가서 도움을 요청하려고 노력하지.

source: Slaying evil
ko_kr: 악 베기

source: Clear out the subway, and try not do die while doing so.
ko_kr: 지하철을 쓸어버리되 죽지 마세요.
